[Nhạc]
vào buổi sáng các con phải thực hiện
bandhan cho chính mình khi các con đi ra ngoài
đừng đi ra ngoài mà không thực hiện bandhan và
sự chú tâm phải luôn ở bên trong
theo nghĩa là khi đi bộ trên đường
mọi người có thói quen nhìn thứ này
thứ kia như thế sự chú tâm bị
phân tán, điều các con nên làm là
nhìn khoảng ba hoặc 4 feet trên
mặt đất là nhiều nhất và không nhìn quanh bởi vì
các con, các con là những đứa trẻ xinh đẹp
những bông hoa và mọi thứ, chẳng có gì quá
đẹp đẽ ở ngoài kia cả nên tốt hơn là chỉ nhìn
xa 3-4 feet nếu có thể để cố định
sự chú tâm của các con để sự chú tâm trở nên
tập trung và các con cảm thấy rất thư giãn
và nhẹ nhõm khỏi sự dao động quá mức của
sự chú tâm của đôi mắt, các con thấy đấy
sự chú tâm của các con bị hư hỏng khi các con đặt
sự chú tâm, giả sử Ta đặt sự chú tâm vào cái
ly này rồi Ta bắt đầu suy nghĩ về cái
ly này rằng luôn là một cái ly đẹp
bây giờ cái này được làm rất đẹp
bây giờ bằng cách nào đó Ta phải tìm cách
lấy trộm nó
rồi sự chú tâm, khi sự chú tâm di chuyển
xa hơn, làm sao Ta có thể lấy trộm cái này
Ta nên làm gì
cách tốt nhất để lấy trộm nó là gì và
tất cả những thứ đó, để sự chú tâm đi
sâu vào các vấn đề và rắc rối bởi vì Ta
có lòng tham này, Ta phát triển cách Ta
phát triển bởi vì Ta thấy, giả sử Ta đặt
sự chú tâm của Ta vào nó và rồi một suy nghĩ
bắt đầu từ đó đến với Ta, một
phản ứng như vậy, điều này mang lại cho các con một
phản ứng rồi các con bắt đầu nhìn thấy một
bức tượng Ganesha đẹp ở đó rồi các con nói ồ
Ta chưa bao giờ thấy cái nào như thế này, như
thế suy nghĩ bắt đầu nảy sinh
từ tất cả những điều này và suy nghĩ đó đi
vào tâm trí Ta và cho Ta những ý tưởng rằng Ta
nên làm điều gì đó như thế
để lấy trộm cái ly, được rồi, bây giờ
sự chú tâm thanh khiết sẽ là Ta chỉ
quan sát cái này mà không suy nghĩ bất cứ đâu
mà sự chú tâm của các con đi tới và các con bắt đầu
kiểu như bị cuốn vào nó hoặc
bị dính mắc vào nó, các con nên cố gắng
chỉ quan sát nó mà không suy nghĩ, đi vào
trạng thái vô tư lự thì các con sẽ thưởng thức
nhiều nhất, bây giờ ví dụ như những tấm thảm này
rất đẹp, một điều sẽ là nếu chúng
thuộc về Ta, Ta sẽ lo lắng làm sao để
bảo hiểm cho chúng, những người này đang ngồi
sẽ làm hỏng nó, tất cả những
suy nghĩ này sẽ đi vào tâm trí
giả sử những thứ này thuộc về các con thì Ta sẽ
nghĩ cách làm sao để mang chúng theo
bằng cách nào đó
và làm thế nào để gợi ý một cách thật khéo léo
vài điều để Ta có thể tìm cách mang
chúng đi, đó là, đó là điều khá
con người, người ta có thể làm theo cách đó nhưng
vượt lên trên tất cả sự thấp hèn và xảo quyệt đó
tốt nhất là hãy trân trọng bằng cách chỉ
nhìn vào nó mà không có bất kỳ suy nghĩ nào, người nghệ sĩ
đã tạo ra nó, anh ấy đã đặt tất cả niềm vui sướng của mình
vào đó, Ta chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng, chỉ
nhìn vào nó, vậy nên khi các con bắt đầu thưởng thức
niềm vui sướng, sự chú tâm của các con sẽ trở nên thanh khiết
rất thanh khiết bởi vì sự thưởng thức đó
khiến các con trở thành một người rất
chuyên tâm về nó bởi vì các con cảm thấy rằng
rốt cuộc thì những gì trên thế giới này là để
thưởng thức, vậy nếu Ta phải thưởng thức mọi thứ
thì tại sao Ta phải lo lắng về việc chiếm đoạt nó
cho riêng mình hay đánh cắp nó hoặc làm tất cả
những mánh khóe này, tốt hơn là hãy cố gắng, vì vậy
phần thưởng của việc đó lớn đến mức sự chú tâm
bắt đầu thanh lọc chính các con, tối thiểu của
tối thiểu trước hết sự chú tâm phải
thanh khiết nhưng sự chú tâm thanh khiết không có nghĩa là
sự khắc nghiệt
nó không có nghĩa là sự khổ hạnh
nó không có nghĩa là rèn giũa đôi mắt của các con
giống như tấm che mắt của ngựa mà trong hoàn toàn
tự do, sự chú tâm của các con phải được
tập trung, chúng ta đặt sự
chú tâm của mình vào đâu nhiều nhất, nếu chúng ta trung thực, chúng ta
có thể suy nghĩ ở cấp độ con người, chúng ta đặt sự
chú tâm của mình vào con cái
vào vợ, chồng, vào gia đình của chúng ta
những mối quan hệ có tình yêu thương, vì vậy
khi sự chú tâm của các con có
lòng trắc ẩn và tình yêu thương dành cho người
khác thì các con mới có thể thực hiện
Sự Khai ngộ cho người khác, nếu các con phải
thực hiện Sự Khai ngộ cho người khác, đó
phải là một tình yêu mãnh liệt dành cho người
khác, nếu các con không có cường độ đó
các con chỉ đang khua tay đưa
Kundalini đi lên bởi vì Mẹ của các con đã
ban cho các con quyền năng và thế là xong,
cường độ tình yêu đó mới có thể mang lại cho các con
thành công với sự chú tâm thanh khiết của mình và Ta
nghĩ rằng sự chú tâm thanh khiết mới có thể yêu thương
sự chú tâm không thanh khiết không thể yêu thương vì tất cả
sự không thanh khiết đều là hướng về cái tôi, hướng về tôi
chúng không phải là cái tôi theo nghĩa hướng về
tâm linh
[Âm nhạc]
điều không được đánh mất sự chú tâm của các con
chính là hướng về Thượng đế Toàn năng, nếu điều đó bị
mất đi thì các con sẽ lạc lối, có một bài
thơ rất hay mà Namadeva đã viết về điều đó
có một cậu bé đang thả diều
và con diều đang bay lơ lửng và cậu bé này
đang trông chừng con diều và trong khi cậu
đang nói chuyện với mọi người nhưng
sự chú tâm của cậu vẫn đặt vào con diều sau đó bài thơ
tiếp tục nói rằng một người phụ nữ
đang bế đứa con nhỏ trên người ở bên
hông và cô ấy đang dọn dẹp nhà cửa
cô ấy đang dọn dẹp bằng một cái chổi nhỏ cô ấy
phải di chuyển từ chỗ này sang chỗ kia và sau
khi dọn dẹp cô ấy cũng phải làm việc khác
nữa nhưng đứa trẻ ở đây nên
sự chú tâm của cô ấy đặt vào đứa trẻ để nó
không bị ngã hay điều gì đó
không hay xảy ra mặc dù cô ấy đang làm đủ mọi
việc nhưng sự chú tâm của cô ấy vẫn đặt vào
đứa trẻ cũng theo cách đó sự chú tâm của các con
nên đặt vào Sức mạnh Thiêng liêng
Kundalini của mình ví dụ thứ ba ông ấy mô tả
rằng có nhiều người phụ nữ đang
lấy nước từ sông đôi khi họ
đội ba cái bình trên đầu và
đi bộ và trong khi đang đi họ
nói chuyện với nhau kể những câu chuyện
về nhau hay bất cứ điều gì nhưng
sự chú tâm của họ vẫn đặt vào những cái bình đang
ở trên đầu họ cũng theo cách đó bất cứ điều gì
chúng ta đang làm sự chú tâm của chúng ta nên đặt vào
Kundalini của mình chúng ta nên tìm ra những gì
chúng ta làm vì thực tế chúng ta có ánh sáng nhưng
các con phải mang ánh sáng vào mọi ngóc ngách của
cuộc sống mọi khía cạnh trong suy nghĩ của các con
mọi nỗ lực hướng về Ta
và các con sẽ ngạc nhiên nếu các con thực sự quan sát
sự chú tâm của mình nó sẽ thực sự biết những gì
các con đang làm sự chú tâm cần phải được
quan sát nhiều đến mức cuối cùng các con sẽ
ngạc nhiên rằng sự chú tâm không còn
bị phân tán nữa nếu không có
sự chú tâm các con không thể giải quyết được và
chủ đề về sahaja yoga đòi hỏi
sự thấu suốt tối đa tối đa bởi vì
sahaja yoga nếu các con đã hiểu Ta
không biết liệu các con đã hiểu hay các con
có nhận thức được điều đó hay không
nhưng nó được học qua trải nghiệm và
không qua gì khác các con phải
trải nghiệm và sau đó tin vào nó
không phải là những gì Ta nói với các con là một
định kiến lên tâm trí các con không các con
tự mình trải nghiệm nó nhưng
những ai có trí thông minh
thấu suốt đó những ai có cảm xúc
yêu thương thấu suốt đó và những ai có
sự vận động thấu suốt đó trong
sự hiểu biết của họ họ là người
trải nghiệm học hỏi trải nghiệm học hỏi
trải nghiệm học hỏi vì vậy sự thấu suốt này
bắt đầu bằng việc thiền định của các con và
sự duy trì thiền định và
Samadhi
hạt giống nảy mầm biểu lộ một
chiều kích mới
loại sự chú tâm này mà một người phải
phát triển bằng cách quan sát sự chú tâm
Chitta
các con đã có những trải nghiệm về mọi việc đang diễn ra
suôn sẻ, các con đã có những trải nghiệm về nhiều
phép lạ xảy ra trước mắt các con nhưng
sự chú tâm vẫn chưa ổn định
với những trải nghiệm đó, vẫn còn
những cái cũ, nghĩa là những trải nghiệm cũ vẫn tiếp diễn
những sự đồng nhất cũ vẫn tiếp diễn, vẫn
tiếp tục với điều đó và sự ô trọc của điều đó
vẫn còn trên bản thể của các con, hãy thay đổi tất cả
hãy trở thành một con người mới mẻ, các con đang
nở rộ như một bông hoa và sau đó như một
cái cây và khi các con đảm nhận
vị trí của mình như một hành giả Sahaja, vì vậy
sự chú tâm này phải được xoay chuyển, các con
hãy tự đánh giá xem sự chú tâm của mình đang ở đâu
và mục đích của sự hiểu biết là gì
thước đo của sự hiểu biết là gì
rất đơn giản, Ta phải được hài lòng
bởi vì Ta đang nhận được
nếu Ta hài lòng thì các con đã hoàn thành
nhiệm vụ, nhưng Ta không thể hài lòng bởi những thứ trần tục
bởi bất kỳ lý lẽ nào về điều đó, mà
chỉ bởi sự tiến triển của các con